目前做得不错
你自己创建了一个非常好的布局
然而 到目前为止 我发现在我们创建的所有布局中 都存在一个问题
视图紧贴着 ViewGroup 的边缘或
设备的边缘
对于目前我们创建的所有布局
我们可以给它们添加一些视觉修饰
所以可以加一点空白使它们看起来更美观
我们会用到 padding（内边距）和 margin（外边距）的概念
在这个视频中会讲到
我们可以在这里和这里加一点空白
或者在顶部 所以视图不会
紧贴着父视图或设备的边缘
虽然它只是一个设计决定
因为有时候你想让它紧贴着边缘 像这样
以前我谈论的无边框图像效果
但是在其他例子中 你可以使用空白来增加多余的空间
这样的话 阅读和浏览内容会更方便
我将给你展示视图添加内边距或外边距的效果
我们以一个 Hello 的 TextView 开始
如果我们给视图的内边距增加 8dips
在每个方向上添加 8dips 会使它看起来更大
如果我们给 TextView 添加 8dips 的外边距
这就是它的样子
为了加入外边距 你需要把视图放到一个 ViewGroup 中
这就是我为什么把它放在这个 linearlayout 里
linearlayout 是一个需要原始 TextView 并
把它向内推 8dips
从左边还有上边
还有这些边
即使你在子视图中声明外边距或
内边距也得由 TextView 本身操作
然而内边距是由父 ViewGroup 操作
如果这两种都在真实设备上 你没有给 TextView 设置背景
严格地说 它们都是一样的
这个文本在距离设备左边 8dips 和
设备顶部 8dips 处开始
然而 如果 TextView 有一个背景颜色
用户看到的 TextView 是这么大
然而 在其他设备上 TextView 看起来只有这么大
这是在视图中显示内边距的代码
在 TextView XML 元素中 你要声明一个新的属性
指定 Android: padding = "8dp"
你可以选择任何你想要的内边距的大小
只要它是 dip 值
当我们指定内边距为 8dips 时 它会在
TextView 的上 下 左 右 都添加 8dips
除了使用一般的 android 内边距属性
你也能够分开写成上 下 左 右
实质上 这四行代码和这一行代码实现的效果是相同的
然而 这些细节的控制允许你设置不同的内边距值
给上 下 左 右
在四个方向上 你不用必须使用同一个padding值
padding的默认值为零 如果你设定左、右、上的内边距值
但是没有设置底部 那么底部的内边距值就是零
为了指定外边距 你需要在 TextView 中再添加一个属性
这个属性的名字是 android:layout_margin
我们给它设一个值 例如 8dips
子 TextView 远离父视图的所有边缘 8dips
如果在顶部有另一个子TextView 那么外边距
会使这个 TextView 在第一个 TextView 的下面8 dips 处
你可以认为有了外边距就像有了防护区域
在视图周围
没有其他的视图能进入它周围的8 dips 区域
或者你也可以将 Layout margin 在四个方向上分开写
分别是 layout_marginLeft layout_marginRight layout_marginTop layout_marginBottom
如果你没有指定值的话 默认值是零
记住 ViewGroup 决定这些基于外边距的子视图的位置
你能看到这些属性
它们以 layout_margin 开始
你了解的 ViewGroup 能决定这些视图
的位置
内边距和外边距可以应用于所有视图
我们把学到的属性实际操作一下
在 LinearLayout 中 我有3个 TextView
它们都紧挨着屏幕的左边缘
我想添加一些空间
我们先从添加外边距开始尝试
在 TextView 周围有更多空间
我对其他两个 TextViews 做相同的操作
有趣 在这里是16 dips 但是实际上是32 dips
在第一个 TextView 的底部有8 dips 的外边距
在第二个 TextView 的上部有8 dips 的外边距
如果我们想要间距一致
视图之间总是16 dips 我们必须改变这里的外边距
我可以将它分成独立的外边距值
用代码 我有 16dips 的左侧外边距和 16dips 的顶部外边距
第一个 TextView 没有底部外边距
所以它们之间的空间正好是 16dips
对最后一个 TextView 做同样的操作
现在所有的垂直间距都是相等的
在我们给这些视图的边缘添加空白之前
技术上说 这些空间是透明的
你可以通过它之后的事物来看到它
在这个例子中 我们给 ViewGroup 设置了灰色背景
这个布局在设备上的显示效果是一样的 不管我们是否使用
外边距或内边距 因为在 TextView 中我们没有设置背景颜色
将背景颜色添加进去 看看每个视图的边界在哪里
在第一个 TextView 中有背景颜色
我们添加左侧和顶部的外边距 可以看到 ViewGroup 将
TextView 向右 向下推了 8 dips
现在我们将它改成内边距 可以看到 TextView
占据左边和上边的 8dips 的空间后变大了
从视觉上来说 事物在设备上显示的效果不同
无论你使用内边距还是外边距
如果在 TextView 中有背景颜色
我们可以给其他视图做相同的操作 那么视觉效果会很好
添加内边距和外边距不仅仅局限于子视图
你也可以将它添加到 ViewGroup 中
如果我给 linearlayout 添加内边距值
你会看到它在所有方向上使这些视图都改变了 16dips
我提到过你可以设置任意的内边距和外边距
但是你怎样知道应该使用哪个值呢？
Material Design 指南中建议你可以使用
8dips 的增量
这些知识有些超前 但是本质上我们想让我们的组件
在屏幕上沿着 8dip 方格线网络排列
这个方格并不会显示在屏幕上
但是如果你想在这写文本的话
你也许会想要向左移动2个小方格
网格上的2个小方格就是 16dips
在邮件界面中 所有的图标是沿着这条线排列的
它们的位置距离屏幕的左边缘是16 dips
并且所有的文本距离屏幕的左边缘是 72dips
所以你可以想象这些内容是跟随
某条线开始的
有另一种方法将它可视化
在Google I/O应用的截图中
我们能看到内容是沿着 16dips 和 72dips 这两条线排列的
实质上 它是距离屏幕的左边缘 72dips
在这边
内容在距离屏幕右边缘 16dips 处停止
在平板上 屏幕更大 所以
你会看到更多内边距
它距离屏幕左边缘会变为 24dips
对于其他值也是如此
我们这样建议是为了让你的内容更容易阅读
例如 如果这个标题向这边偏移一些像素 并且
副文本向右偏移一些像素
这样就会成为锯齿边缘
用户在实际阅读过程中会分散注意力
所以排列有序 会使你的应用更容易阅读和使用
这是两个在外边距中使用内边距的例子
在 Google Calendar 应用截图中
我们能够看到有些文本向这边移动了一点点
在这些日历事件之间也有一些空白
如果我们用内边距实现
那么背景有可能延伸到空白部分
相反如果我们使用外边距 在视图周围会增加缓冲空间
它是外边距
这是日历详细页面的另一个截图
这有一些文本 而且它们看起来间距更大
我们可以通过添加内边距来扩大间隔
为了增加间隔 你可以给这个 TextView 增加底部内边距 或者
给这个 TextView 增加顶部padding
或者两个都做
或者你使用 layout_margin 来实现
在这个例子中 你并不能区分布 layout_margin 和内边距之间的区别
因为 TextView 的背景是透明的
现在 该你练习设置不同的内边距和
外边距值
使用下面这个链接 我们给出了一些初始代码 你可以从这开始
一旦你熟练掌握内边距和外边距值 继续
并且试着建立布局
顺便一提 文本距离边缘 16dips
但是在两个 TextViews 之间只有 8dips
当你做完后 勾选这个框